# 背景

在支持一阶段阴影后，部分场景仍无法解决：

[ 【RTK 款】阴影出桩建图、工作（退两段）](https://roborock.feishu.cn/wiki/CoqZwsoUnivRnPkQmw9cmAflnWh?from=from_copylink)

用户场景：

在正常建图后，工作时退桩退两段并进行了三角重定位后，遇到桩前 RTK 为非 4 时，无法定位成功：

<http://192.168.111.52/index.php?m=bug&f=view&bugID=481035>



![](<images/【RTK 款】阴影区域支持VSLAM 建图 -img_v3_02vd_7f5ecff6-5841-46f4-856b-dcf9ed0f395g.jpg>)

因此需要在此基础上考虑建视觉地图方案。

#### 竞品情况

目前没有摸测到有在这块特殊逻辑的友商产品：

|      |   |   |
| ---- | - | - |
| Luba |   |   |
| 九号   |   |   |



> 1. 保留目前出桩回桩所有逻辑（即两段退桩方案保留）
>
> 2. 对所有用户，出桩建图默认建立vslam地图
>
> 3. 用户建图之后有三种操作：割草、建下一个区域、回充。不论用户选择哪种操作，最后都自动尝试回充。
>
>    1. 如果回充成功，建立回桩vslam地图。
>
>    2. 如果回充失败，APP提醒用户，将机器手动搬回桩，APP点击出桩，然后引导用户建立回桩通道，后台建立回桩vslam地图

![](<images/【RTK 款】阴影区域支持VSLAM 建图 -image-3.png>)

# 需求

![](<images/【RTK 款】阴影区域支持VSLAM 建图 -diagram.png>)

## 1. 无感优化视觉地图通道

### 1.1 退桩后 SLAM 初始化<span style="color: rgb(216,57,49); background-color: inherit">成功</span>

* 遥控创建草坪完成后，生成从桩前往草坪路径的单向视觉地图，在**首次回充成功后，补充回充的视觉地图**。

* 每次在**成功往返**该通道后，均进行该视觉地图的**更新**优化；

* 视觉地图生成成功、或失败，不报错、也不影响地图创建，下次更新即可

> **<span style="color: rgb(216,57,49); background-color: inherit">要不要降低通道创建遥控速度？？以及首次回桩速度</span>**
>
> 四驱的 回充速度 0.8m/s



![](<images/【RTK 款】阴影区域支持VSLAM 建图 -diagram-1.png>)

### 1.2 退桩后 SLAM 初始化<span style="color: rgb(216,57,49); background-color: inherit">不成功</span>

* 退桩后信号不好，能继续遥控寻桩信号好的位置建图，直到定位成功；

* 超  X 米未初始化成功，建图失败；

* 通道总限制长度超X，建图失败。

*

![](<images/【RTK 款】阴影区域支持VSLAM 建图 -image-1.png>)

* 提示用户遥控前往信号好的地方

![](<images/【RTK 款】阴影区域支持VSLAM 建图 -image-2.png>)

* 实时判断轨迹长度，不超过视觉通道阈值（暂时为 40m）;

* 遥控时，实时提示信号情况，直到灯变绿并定位成功！

![](<images/【RTK 款】阴影区域支持VSLAM 建图 -image.png>)

* 定位成功后，提示定位成功，之后提示用户遥控到草坪边缘、设置起点（原流程逻辑）

* 完成地图创建后，自动生成此通道。--时间？风险？

### 1.3 自动生成视觉地图

* 建图时，自动生成通道、或手动创建的通道，支持生成视觉通道；

* 每次在成功往返该通道后，均进行该视觉地图的更新优化；

* 视觉地图生成成功、或失败，不报错、也不影响地图创建。

## 2. 手动示教

当报错无法前往、或回充失败时，需增加手动示教入口。

<table><colgroup><col width="167"><col width="100"><col width="659"></colgroup>
<thead>
<tr>
<th>通道类型</th>
<th>报错形式</th>
<th>解决文案</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>草坪之间通道</td>
<td>？</td>
<td>？</td>
</tr>
<tr>
<td>上桩通道</td>
<td>E40<br /></td>
<td><ol>
<li>
<p>请检查对接码是否被异物遮挡，或摄像头是否有脏污遮挡。</p>
</li>
<li>
<p>如果您在上一次建图后，挪动了充电站或 RTK 基站位置，请根据提示操作：</p>
<p><u>挪动了充电桩</u></p>
<p><u>挪动了 </u> <u>RTK</u> <u> 基站</u></p>
</li>
</ol><ol start="3">
<li>
<p>如果都不是，可能是回充路径信号遮挡严重，请根据引导创建机器人返回的辅助路径。</p>
<p><u>开始创建</u></p>
</li>
</ol></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 创建视觉通道<span style="color: rgb(216,57,49); background-color: inherit">--待考虑在草坪内、以及草坪间的问题。</span>

1. 提示用户将机器人推回充电站内；

2. 满足建图自检条件；

3. 自检成功后，自动退桩，并在退桩后设置退桩点为起点。

   然后提示用户遥控至终点，创建通道。

   确认终点后保存后，提示用户沿原通道返回：

   > 标题：创建成功
   >
   > 内容：请遥控机器人，沿创建路径返回到起点位置，以创建辅助通道。
   >
   > 按钮：好的

4. 遥控过程中，保持提示：

   > 请尽量沿通道轨迹遥控，直到返回到起点

按钮：已回到起点

* 当用户返回到起点后，提示用户等待生成，生成视觉地图，生成后，提供测试按钮，进行该通道的往返测试。

### 地图处理

在未进行往返通道示教时，往返视觉通道为一致的通道，当进行往返通道示教后，往返路径可能差距较大，在无法拟合时，提示用户：

> 标题：提示
>
> 内容：辅助通道偏差较大，请确认是否正确，如不正确，请重新创建。确认保存后，机器人将沿该通道返回充电站。
>
> 按钮：保存 / 重新创建



还有一种情况，充电站在草坪内。
